전하
열왕 전하 쪽은
잘 설득하셨습니까?
물론이지
아홉째처럼 호기로운 소년이
군주 같은 천상의 여인을 만났으니
마음이 동하는 것도 무리는 아니지
나 역시 그 아이처럼 타고난 장수가
음모가 판치고 암투가 가득한
황도에 발이 묶이는 걸 원치 않는다
그럼 전하는요?
나 말이냐?
나같이 병약한 몸은
남녀 간의 연정에 몰두하기에 딱이지
일곱째 형님을 뵙습니다
아홉째야
네가 어찌 여기 있느냐?
조금 전 동궁에 갔더니
형님께서 어화원에 계신다고 하기에
감사를 표하고자
일부러 찾아왔습니다
형제 사이에
예를 갖출 필요 없다
형님의 말씀 덕분에
제가 큰 깨달음을 얻었습니다
저는 소녕 군주에게 구혼하고 싶습니다
안란 대군과 서북 대군 중
오직 하나만 택해야 한다면
저는 안란군의 군권을 포기하고
위국공의 휘하로 들어가
서북 대군의 일원이 되겠습니다
이는 군주에게 구혼하고자 하는
저의 진심이고
또한 나라를 지키고
전장을 누비고자 했던
오랜 염원을 이루는 길입니다
내가...
내가 네게 한 말이
정녕 그런 뜻이었더냐?
안심하십시오, 형님
형님의 가르침은
절대 저희 형님께 발설하지 않을 겁니다
그날 사냥터에서
형님께서도 군주께 마음을 표하셨거늘
이토록 저를 배려해 주시다니
그 넓은 도량과 기개에
저는 감복했습니다
훗날
제가 정말로 군주와 혼인하게 된다면
가장 먼저 감사해야 할 분은
바로 일곱째 형님이십니다
이만 물러가겠습니다
전하
열왕 전하를 이렇게 설득하신 겁니까?
=백화살=
=제8화=
참으로 곱구나
구경들 하세요
어머니, 맛있는 것 좀 드세요
중양절에
운령산에 올라 복을 기원하는 이들이
이리도 많을 줄이야
군주님
제가 아침 일찍 오색 떡과
국화주를 준비했습니다
저희도 잠시 쉴 만한 곳을 찾아볼까요?
그러자꾸나
군주님
저 정자에는 여인들뿐이니
여기서 잠시 쉬고 계십시오
저는 가서 연을 하나 사 오겠습니다
언니
수유나무 팔찌 안 필요하세요?
이제 딱 하나 남았습니다
감사합니다, 언니
저 앞에서 잠시 쉬어 가자
그래
가자
이런 절경은 평소에
참 보기 드문데 말이야
그러게
뱀이다!
저 앞, 산 정상에 무슨 일이 일어났기에
이리도 소란스럽답니까?
어서 가봅시다
예
군주님
다치신 곳은 없어야 할 텐데
- 송구합니다, 군주님
- 소인이 제대로 보필하지 못했습니다
어서 일어나거라
너희 탓이 아니다
군주님
소인이 무능했습니다
군주님 곁을 비우지 말아야 했는데
너도 일어나거라
자책할 것 없다
애초에 나를 노리고 벌인 짓이다
대체 누가 이토록
음흉한 짓을 꾸민 걸까요?
범인을 잡았습니다
빨리 움직여라
가자
오늘 천원과 함께
복을 기원하러 산에 왔소
사건 발생 당시
우리는 마침 산 중턱에 있었소
아마 이자가 범인일 것이오
왜 나를 잡는 것이오
생사람을 잡다니
법도는 안중에도 없는 것이오?
권세가들이 사람을 죽이네!
사람 목숨을 하찮게 짓밟는구나
모두가 정자 쪽으로 올라가서
상황을 알아보려 하는데
어찌하여 네놈만
반대로 내려가고 있었느냐?
집에 급한 일이 생겨서
서둘러 내려간 것뿐이오
네놈은 뱀을 잡을 때
물림 사고를 방지하기 위해
손에 유황을 발랐다
보통 산에 오르는 이가
무슨 연유로
양손 가득 유황을 바른단 말이냐?
예전에 뱀에게 물린 적이 있어서
뱀을 쫓으려고 발랐소
이게 무슨 죄를 지었다고 이러시오
아이야, 이리 오너라
언니에게 말해주렴
이 수유나무 팔찌를
누가 나한테 팔라고 시키더냐?
이 사람이에요
너... 이 어린 것이
어찌 터무니없는 모함을 하느냐?
말도 안 되는 소리!
넌 이 안에 뱀을 유인하는 가루를 뿌려
독뱀들을 불러 모았다
그리고 수유나무의 향을 이용해
그 가루의 냄새를 감추었지
증인과 물증이 이리 명백하거늘
더 변명할 게 남았느냐
난...
바른대로 고하지 못할까?
호 시랑 댁의 둘째 아씨께서
시키신 일입니다
감히 거역할 수 없었습니다
(호영요의 짓이었어)
천원
이자를 최진백에게 넘기거라
남은 일은 그가 알아서 처리할 것이다
예
가자
어렵게 산에 올랐는데
발칙한 호가네 계집 때문에
흥을 깨뜨리면 안 되지
내 찻집으로 모실 터이니
잠시 쉬어 가는 게 어떠시오
전하께서 그 흉악범을
잡아주시지 않았다면
놈은 진작에 도망쳤을 겁니다
소녀, 전하께 감사드립니다
예의 차릴 것 없소
군주의 일이
곧 내 일이니
군주께서는
호영요를 어찌 처리할 생각이오?
제가 정자에
앉아 있었던 바로 그 자리에 앉히고
독사를 풀어
뱀에게 물릴지
아니면 절벽에서 추락할지는
운명에 맡기게 하렵니다
군주께서는 여전히
단호하고 결단력이 있으며
기개가 넘치는군
군주께서는 호영요가
그대를 함정에 빠뜨린 게
단지 미모를 시기해서라 생각하시오?
호영요는 영귀비의 먼 친척으로
어릴 때부터 황궁을 드나들었소
영귀비는 그 계집을 무척 총애했고
줄곧 겹사돈을 맺으려 했소
그 계집이야말로 영귀비가
진정으로 마음속 깊이 점찍어 둔
열왕비인 것이오
차 드시오
(위국공부)
여기 피부에 바르는 향고가 있다
긁히거나 부딪힌 상처에
효험이 아주 좋다
(위국공부)
송구하옵니다, 열왕 전하
군주님께서는
그 어떤 물건도 받지 말라 하셨고
전하와의
만남도 거절하셨습니다
그리 말씀하셨다니
나와 완전히 선을 긋겠다는 뜻이로군
군주님께서는 단 한 번도
전하를 마음에 두신 적이 없습니다
군주님
열왕 전하께서 아직도 문 앞에 계십니다
아무래도 밤새 저리 계실 모양인데
비가 이토록 쏟아지는데
병이라도 드시는 건 아닐까요?
가서 전하께
어디서 비를 맞든 상관치 않겠으나
위국공부 대문 앞에
서 계시진 말라고 하거라
군주님
열왕 전하께서는 일편단심이신데
그리 말씀하시면
너무 매정하신 것 아닙니까?
어떨 땐 챙겨주고
어떨 땐 마음 약해지면
언제까지 이런 식으로 얽혀야 하겠느냐
맺고 끊을 때를 모르면
필히 화를 입는 법이다
예
군주님
그럼 내일 태자 전하와의 약속 장소엔
가실 건가요?
가야지
태자 전하도 참 이상하시네요
군주님께서 요양하시느라
며칠 미뤄진 사이에
중양절 연등회는 이미 끝났는데
왜 아직도 누각에
오르자고 하시는 걸까요?
내 이미 동행하기로 약조하였으니
뱉은 말은 지켜야지
전하
중양절도 이미 지났고
연등 시장의 등도 다 거두었는데
어디의 등을 감상하시려고
저를 불러 높은 곳으로 올라와
등을 감상하자 하셨습니까?
군주께서는
조금이라도 마음에 드시오?
불꽃이 아무리 아름다운들
찰나에 사라져 버리니
그저 허망함만 남길 뿐입니다
♪바람과 달은 유유히♪
♪그대 눈동자에 살며시 스며드네♪
군주님
오늘 밤 이 도성을 가득 채운 등은
모두 저희 전하께서
명하여 제작하게 하신 뒤
집집마다 나누어 준 겁니다
궁에서 고승을 모셔다
불공을 드려 복을 기원하였으니
날이 샐 때까지 불을 밝혀 두는 집에는
고승의 보살핌이 깃든다 하셨습니다
그리하여
백성들이 너도나도 앞장서 참여하여
지난 중양절 연등회에 비해도
전혀 모자람이 없지요
♪근심 하나 남지 않네♪
전하의 깊은 정성을
온전히 느낄 수 있었습니다
나는 그저 다른 이들의 손을 빌려
생색을 낸 것뿐이고
군주에게
잠시나마 기쁨을 주고 싶었소
전하, 감사합니다
덕분에 황도의 번화함을
한눈에 담았습니다
성루의 바람이 거세서
자칫 몸을 상하기 쉬우니
이제 그만 돌아가시지요
그럽시다
내가 바래다주겠소
아 참
부상은 좀 어떠시오
그대를 위해 따로 마련해 둔 연고요
전하의 깊은 호의에 감사드립니다
이렇듯 연등이 아름다운 밤이니
마침 주변을 좀 더 거닐고 싶습니다
그리하시오
그대에게 할 말이 있소
호씨 가문의 일은
나로 인해 비롯된 것이라
사과하러 왔소
그 일은 이미 끝났고
저 또한 무탈하니
전하께서는 염려 마십시오
군주
대체 내 어디가 마음에 안 드는 것이오?
사람마다 눈길이 머무는 곳이 다를 뿐
설마 전하께서 제게 마음을 두신다 하여
제가 감격해하며
받아들여야 한단 말씀인가요?
그런 뜻이 아니었소
진작에 전하께 고하지 않았습니까?
더 이상 제게 마음을 낭비하지 마세요
이미 줘 버린 마음이라
이젠 거둘 수가 없소
세상사 모든 일이 그러하듯
아무리 바란다 해도
뜻대로 안 되는 게 있습니다
전하께서도 하루빨리
미련을 털어내시길 바랍니다
형님
아홉째야
그만 돌아가자꾸나
저런 여인은
끈질기게 매달린다 하여
얻을 수 있는 게 아니다
하지만...
네가 곁을 맴돌며 귀찮게 할수록
너를 밀어내려는 결심만
더욱 단단해질 뿐이다
우리 너무 멀리 나온 것 같은데
그럼 군주님께서는
여기서 잠시 쉬고 계세요
소인이 가서 마차를 불러오겠습니다
그래
군주님
영귀비는 겉으론 자애로우나
마음은 독하고
그 수완 또한 악랄하니
내막을 아는 처자라면
누군들 혼인하여
그런 시어머니를 모시려고 하겠습니까?
하지만 다섯째 형님과 아홉째
두 형제만큼은
둘 다 한결같이 굳은 지조에
정이 깊구나
전하
빨리 방법을 생각하셔야 합니다
싹만 자르고
제대로 뿌리를 뽑지 않으면
다시 자라나는 법이지요
어찌 이리 멀리까지 나왔는데
아직도 소녕이 보이지 않는 거지?
말해라
누가 보내서 왔느냐
전하, 독을 삼키고 자결했습니다
석화야
천원, 말을 준비하거라
예
군주님의 맥상이 매우 불안정합니다
소인이 침을 놓아
급한 대로 심맥을 안정시켰습니다
허나 내일 깨어나신다 한들
온전한 치료를 받지 못하면
아마 앞으로는
이 병상에서 지내셔야 할 듯싶습니다
군주께는 그저 안정이 필요하다
그렇게만 전하거라
다른 말은 입 밖에 내지 말거라
예
태자 전하
자객의 시신에서
남아 있는 술 흔적을 발견했습니다
자객은 해천수를 마셨었습니다
해천수는 어주라
오직 궁에만 있다
해마다 하사하는 양이 정해져 있고
출처가 모두 기록에 남아 있다
그자가 누구에게서
해천수를 받아 마셨는지 알아낸다면
소녕을 해한 범인이
누구인지
알 수 있을 것이다
소인, 즉시 조사하겠습니다
화부해에게서는
아직 극천동충하초의 소식이 없느냐?
그 약재가 있어야만
군주의 심맥을 안정시킬 수 있다
이미 사람을 보내 물어보았습니다
극한의 땅
높은 산꼭대기라
파견된 고수들이
구사일생으로 버티고 있으나
아직 찾지 못했다고 합니다
사 의원
이 사람 손이 어찌 이리 차가운 게냐?
정신이 드시오?
당신이었군요
자
무엇이 나란 말이오?
제 생각엔
저를 구해 주신 분이
전하인 듯합니다
나 역시 그러길 바라오
허나 그대를 구한 이는
내 호위 무사요
하지만 그대가 그리 생각해 주니
아주 기쁘구려
군주
내 긴히 처리할 일이 있어
도성을 잠시 떠나야 하오
몸을 잘 보살피고 계시오
며칠 뒤에 다시 그대를 보러 오겠소
무사히 다녀오십시오
군주는 아시오?
난 그대가 내게 단 한마디만이라도
어디로 가는지
뭐 하러 가는지 물어봐 주기를 바랐소
전하께 생각이 있으실 터이니
제가 굳이 캐물을 필요는 없지요
전하
정말 친히 가시는 겁니까?
극한의 추위는
전하의 체내에 독을 더 악화시켜
너무 위험합니다
소녕
내 언젠가는 그대가
나를 위해 아쉬워하고
긴 밤 불을 밝혀 기다려 주길 바라오
♪뭐든 다 괜찮아, 눈물은 꽃에게 주리♪
♪발밑의 끝없는 나락은
어찌 바람과 모래뿐이랴♪
♪빈틈없이 치밀했던 사랑은
소란 속에 숨어들고♪
♪우리 사이는 기묘하면서도 흠이 없구나♪
태자 전하께서 길을 떠나시기 전에
요즘 같은 철에
속국에서 석류를 공물로 바치는데
과즙이 아주 달고 맑아
그 즙을 내어 과자를 만들어
군주님께 드리면
별미가 될 것이라 하셨소
전하께 감사드립니다
병상에 누워 계신 군주님께서
이리 붉고 탐스러운 석류를 보시면
기분도 좋아지실 겁니다
태자 전하께서는 언제 돌아오시나요?
아직 소식이 없소
전하께서는 무슨 일로
도성을 떠나셨나요?
무슨 까닭인지는
나도 잘 모르오
별다른 일이 없으면
나는 이만 물러가겠소
♪별은 머리칼에 지고
달은 손가락 사이로 흐르네♪
♪얼마나 함께 웃었는가 이생을 함께하리♪
♪한 해 한 해 피고 지는 세월♪
전하
♪수많은 서리를 견딘 사람도
사랑에 녹아내리네♪
♪좋은 날의 수많은 길,
한 걸음마다 진실과 거짓의 수♪
군주
이만 가보겠소
♪운명도 원하고
다정한 사랑의 속삭임도 원하네♪
♪밤이 눈동자를 물들이면
다시 구름과 노을을 바라보리♪
♪내게는 한 꿈이 있으니
소매 속에 부는 긴 바람♪
♪마음의 파도는 구름바다와 어우러지고♪
♪영원한 시간 속에 그대가 있네♪
♪그리움은 산과 물 수천 리도 넘어서리♪
♪취해도 꿈 같고, 깨어도 꿈 같네♪
♪별은 머리칼에 지고
달은 손가락 사이로 흐르네♪
♪얼마나 함께 웃었는가 이생을 함께하리♪
♪한 해 한 해 피고 지는 세월♪
태자 전하
군주께 전하거라
절대로 지체해선 안 된다
예
얼른, 더 서둘러라
군주님
이 극천동충하초는
지극히 귀한 약재입니다
그저 향을 맡는 것만으로도
정신이 맑아지죠
또 그 화부해란 자가 보내온 것이라니
그자의 배후에 있는 다가라향은
도대체 의도가 무엇일까?
군주님, 구하기 어려운 약재입니다
우선은 몸부터 추스르시죠
자요
자객에 관한 조사는 어찌 되었느냐?
태자 전하의 명에 따라
해천수의 반출 기록 문서를
확인했습니다
사 의원의 소견에 따르면
자객이 당일에 술을 마신 게 아니라
전날 이미 마신 상태였고
최소 반 근은 마셨다고 합니다
반 근이나?
거사를 치르기 전에
술로 담력을 키우는 건 이해할 수 있다만
반 근이나 마셨다니
일을 그르칠까 두렵지도 않았던 걸까?
사 의원께서 시신의 특징으로 보아
자객이 남방 사람으로
추정된다고 했습니다
소인이 보 세자께도 도움을 청해
황도에 오래 살았거나 잠시 머무는
남방 사람들을 조사했으나
그 어떤 혐의점도 찾지 못했습니다
거사 전에 술을 과하게 마시고
일이 탄로 나자마자
즉시 독을 삼킨 것을 보면
처음부터 죽기를 각오하고 온 자다
어쩌면 그 해천수 한 병이
그자의 보수였을지도 모르겠구나
죽기 전에 맛이라도 보려 한 게지
묵옥
너는 보 세자를 찾아가서
어떻게든 최 소경을
이리로 모셔 오게 하거라
예
세자
- 세자
- 어찌 이리 눈치가 없느냐?
- 전하, 정말 들어가시면 안 됩니다
- 이 몸의 대사를 그르칠 셈이냐?
세자, 나리께선 정말 안 계십니다
최 형
부끄러워하기는
들여보내라
최 소경께선 더없이 올곧은 분이시거늘
저런 한량놈에게 엮여서
사방으로 평판이 깎이고 계시니
참으로 괘씸하군
용건만 말하시오
용건이 없으면
찾아오면 안 되는 것이오?
가벼운 투닥거림은 정취라 하겠지만
칼을 겨누는 것은
감정이 상하는 일이오
잠깐
파렴치한 자 같으니라고
세자
이러시면 안 됩니다, 세자
어디로 가십니까?
무슨 일입니까?
나리는 어떻게 되신 겁니까, 세자
비켜라
어서 물수건을 가져오너라
정신을 차리게 하는
향주머니도 함께 챙겨오고
예
정신이 드시오?
좀 들겠소?
너...
적당히 하세요
군주, 노여워하지 마시오
군주님
그대를 모셔 오라 한 건 내 뜻이었네
결례가 있었다면
최 소경께서 양해해 주시오
무슨 분부가 있으십니까?
의심되는 자가 한 명 있소
황도의 대옥에서
몰래 빼돌려진 사형수 같으니
최 소경께서 조사를 좀 도와주게
최 소경은 일 처리가 참 빠르군
자네 오늘 당직이 아니었소?
종일 직무를 소홀히 하다니
어사들의 탄핵이 두렵지도 않소?
도 어사께서도
나와 군주가 친분이 두텁다는 걸 아시니
나를 탄핵할 일은 결코 없을 것이오
군주님
제가 황도의 각 관청을 샅샅이 뒤져
군주님께서 찾으시던 자를
찾아냈습니다
그 사형수의 이름은 장탁이라 하며
그자의 목숨을 산 자는
부진이라는 한문 출신의 자제로
함녕군 사람입니다
한문 출신의 자제가
어찌하여 내 목숨을 노린단 말인가?
그자의 주변에
긴밀히 왕래하던 고관대작이 있는가?
그자는 타인과
왕래하지 않았다고 합니다
근처의 이웃들도
그자의 처소에 귀해 보이는 자가
출입하는 걸 본 적이 없다고 합니다
함녕군이라
내 어렴풋이 기억하기로
변씨 가문의 본적이
함녕이었던 듯싶네
변씨 가문이라면
이제 변선이 하나 남지 않았소
둘 사이에 원한이라도 있었소?
그저 짐작일 뿐입니다
고작 본적 하나만으로는
단정 지을 수 없지요
그게 무슨 고민할 만한 일이라고
내 그자를 잡아다가
혹독하게 고문하면...
그럼...
부진을 잡아 오면 되겠소?
내겐 그리 곱상한 낭군을 다루는
좋은 방도가 아주 많소
보 세자
이곳은 황도요
아무리 자네가 법도를 무시하고
방탕을 일삼는다지만
군주님 앞에서까지
이리 경박하게 굴면 안 되지
알았네, 알았네
내 앞으로는 언사를 조심할 터이니
절대 다시
군주님의 귀를 더럽히지 않겠소
군주님
부진은 공명을 가진 한문 자제입니다
며칠만 더 시간을 주십시오
제가 은밀히 조사하겠습니다
일을 여러 사람에게 맡길 필요는 없지
내 몸이 온전치 못한 상황에
최 소경께서 도와주시니
그저 감사할 따름이네
저는 이만 물러가겠습니다
군주님
최 소경이 조사한 바에 따르면
변선이와 자객 부진은
역시 연루되어 있었습니다
두 사람은 죽마고우로
함께 자란 사이입니다
사람을 보내 잡으러 갔을 때는
이미 집에서 급사한 뒤였습니다
군주님
변선이가 군주님께
차를 대접하고 싶답니다
긴히 전할 말이 있다고 하네요
내가 아직 찾지도 않았거늘
그쪽에서 나를 먼저 찾다니
선이
군주님께 사죄드립니다
군주님께서도 이미 짐작하셨겠지요
제가 한문 자제인 부진을 부추겨
군주님을 해하려 한 그 일 말입니다
부진과
알던 사이라고 자백하는 것이냐
저와 부진은
어릴 적부터 알던 사이입니다
저의 집안이 화를 당하던 날
그이는 무슨 수를 써서라도
저를 구해주겠노라 약조했지요
그렇게 하루하루 날을 세며
기다린 세월이 8년입니다
하지만 내가 알기로는
지난 세월 동안
넌 줄곧 육황자 전하와
연모하는 사이가 아니었더냐?
저는 단 한 번도 육황자 전하께
마음을 준 적이 없습니다
첩실이 되기는 싫다고 핑계를 대며
지금껏 그분을 붙잡아 두었을 뿐입니다
처음에는 유일한 버팀목을
놓칠까 두려웠고
나중에는 언젠가 전하의 힘을 빌려
부진을 다시 한번 만나고 싶었습니다
군주님께서 보시기에
저는 행실이 비열하고
천박하게 보이시겠지요
나는 그리 생각지 않는다
넌 경국지색의 미모를 가졌고
무희의 신분이니
육황자 전하의 비호가 없었더라면
어찌 지금껏 무탈히 지낼 수 있었겠느냐?
감사합니다, 군주님
하나 그건 나와 무관하다
너희는 나를 이리 번번이 끌어들여선
안 되는 것이었다
나를 죽이려 한 것이 네 뜻이냐?
아니면 누군가의 사주를 받은 것이냐?
송구하오나
말씀드릴 수 없습니다
그렇다는 건 누군가의
사주를 받은 모양이구나
왜 독을 삼킨 것이냐?
그자가
제게 거짓을 고했습니다
군주님을 독살하기만 하면
부진과 저를 놓아주겠노라 했지요
하오나 그이가 이미 죽은 것을
알고 있었습니다
이제 제가 그이를 찾아가는 것이니
아무도 저를 막을 수 없습니다
오늘 제가 이리해야만
제 남은 식솔들을 살릴 수 있습니다
너무 탓하지 마십시오, 군주님
여봐라
게 아무도 없느냐
마마께 아룁니다
이 독은 독버섯에서 추출한 것인데
순식간에 오장육부를
훼손하는 치명적인 독입니다
궁 안에
어찌 이리 흉한 독약이 있단 말이냐?
귀비 마마
변선이가 제게 사람을 보내
차를 마시자 청했습니다
그녀가 독을 삼키고 자결할 줄
누가 알았겠습니까
마마
확실히 이 두 찻잔에
모두 독이 들어있습니다
귀비 마마께 아룁니다
그 차는 변선이가 친히 우린 것인데
다방에 있던 많은 궁인들이
이를 목격했습니다
오늘따라 이상한 말도 남겼습니다
앞으로 더는 저희와 함께
차를 마시지 못할 것 같다고 하였습니다
그러고 보니
전말은 아주 명백하구나
변선이와 육황자의 일은
본궁도 들어본 바가 있다
아마도 육황자가
많은 이들 앞에서
군주에게 청혼을 했으니
변선이가 질투에 눈이 멀어 원한을 품고
과오를 범한 것이지
그러고는 죄가 두려워
스스로 목숨을 끊은 것이고
일이 이리되었으니
이자의 시신은
궁의 전례에 따라
밖으로 내보내거라
예
오늘 군주도
많이 놀랐을 텐데
내 처소로 발걸음을 옮겨
안신차라도 한잔하겠느냐?
귀비 마마, 감사드립니다
저는 좀 지쳐서
이만 돌아가 쉬고 싶습니다
그것도 좋겠구나
나도 억지로 권하지는 않겠다
가 보거라
(이 일은 의문스러운 점이 너무 많아)
(배후는 대체 누구일까?)
(지금은)
(속을 터놓고 의논할 사람조차 없군)
(동궁)
이 혼사는
남녀 간의 정과는 무관하다
살날이 얼마 남지 않아
반격할 힘조차 없는 사람이야말로
내가 필요로 하는 사람이지
소녕 군주는 서북에서 자랐다
서북의 여인치고
기마술에 능하지 않은 자가 어디 있다고
오늘 그 실력을
한번 지켜보자꾸나
군주님께서 말을 타다
절벽 아래로 추락하여
지금까지 행방이 묘연하다 합니다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)